# Техническое задание
 
## Введение
 
Реализовать потоковую обработку данных оптимальным способом. Вычислить математическую сложность алгоритмов, по времени, по памяти. Определить преимущества и недостатки обоих подходов. графики, диаграммы, сравнительный анализ, математические доказательства
 
## Основания для разработки
 
Основанием для разработки настоящего технического задания является документ «Видение» (Vision), составленный в рамках проекта «<название проекта>» зимней школы CompTech School.
 
## Назначение разработки
 
Продукт разрабатывается для решения RnD-задач компаний-спонсоров зимней школы CompTech School, а также для обучения студентов проектной работе.
 
## Требования к продукту

разрабатываемая Система должна соответствовать принципу расширяемости, т.е. иметь возможность наращивания своей функциональности, добавления новых источников данных.
 
### Требования к функциональным характеристикам
 
К функционированию Системы предъявляются следующие требования:  
 - поддержка существующих пользовательских решений, использующих Инструменты;
 - защита информации от несанкционированного доступа;  
 - должна быть обеспечена возможность поэтапного наращивания как производительности, так и функционального состава системы.

### Требования к надежности
 
// обеспечение устойчивого функционирования, контроль входной и выходной информации, время восстановления после отказа; если ничего такого нет, то удалить раздел
 
### Условия эксплуатации
 
// как используется: веб-интерфейс, tg-бот, чтение отчета
 
### Требования к составу и параметрам технических средств
 
// например, веб-браузер, особенная ОС, средство для просмотра PDF

### Требования к инфраструктуре Заказчика
Система должна быть опубликована в интернете.
### Требования к патентной чистоте
Разрабатываемое программное обеспечение и алгоритмы не должны являться предметом претензий о нарушениях патентного права любой третьей стороны.
### Требования к информационной безопасности
Система должна обеспечивать целостность данных и защиту от несанкционированного доступа к данным.
### Требования к информационной и программной совместимости
Java 8.

## Требования к программной документации
 
Документация должна как минимум включать следующие документы:  
 - техническое задание;  
 - отчет об исследовании.
 
ТЗ является основным документом, определяющим требования и порядок создания Системы или элементов ИТ–инфраструктуры, в соответствии с которым проводится их разработка и приемка при вводе в действие.  
Включаемые в ТЗ требования должны ясно и четко описывать функциональность Системы и соответствовать современному уровню развития технологий и не уступать аналогичным требованиям, предъявляемым к лучшим современным аналогам. 
Техническое задание, в том числе, должно содержать:

- описание процедур взаимодействия системы Заказчика;
- интерфейс Системы.  
 
## Стадии и этапы разработки
 
Разработка Продукта ведется в рамках зимней школы CompTech School в сроки 25 января – 5 февраля 2022 года и может быть продолжена по инициативе участников проекта.
 
## Порядок контроля и приемки

Контроль и приемку Продукта осуществляет организационный комитет зимней школы CompTech School с помощью оценки презентации Продукта и документации к нему.

В случае успешной защиты и получения высоких оценок команда Продукта будет объявлена призером зимней школы.

