

# Документ о концепции и границах проекта

В этом документе рассматривается сущность проекта "Отслеживание популярных тем, постов и товаров в потоке данных на Apache Flink"
Продукт - оптимальнй образом находит наиболее популярные элементы в потоке данных.


Необходимо реализовать потоковую обработку данных
Вычислить математическую сложность алгоритмов, по времени, по памяти. Определить преимущества и недостатки обоих подходов.
графики, диаграммы, сравнительный анализ, математические доказательства

будет ли наша реализация сильно отличаться, скетч-алгоритма (сложная, только что-то похожее) - разница в производительности

Документация API
описание запросов, что методы возвращают
Добавить сервис для которого нужна документация интерфейса
Реализация эффективной по памяти версии аппаратора, который будет отслеживать наиболее популярные элементы в потоке данных. В проекте сравниваются два метода по производительности и скорости обработки потока данных. Решение должно обладать хорошей масштабируемостью и универсальностью.

Проблематика: в социальной сети появляется около 50 000 новых записей в секунду. Если для каждой вести 16-битовый счётчик лайков, то хэш-таблица для отслеживания самых популярных постов недели займёт 60 ГБ памяти, и простейшая задача становится сложной даже для мощного компьютера. В интернете вещей поток данных еще больше и проблема стоит еще острее. 

## Позиционирование

Оптимальная по памяти обработка большого потока данных для выявления наиболее популярных элементов. Предлагаемое нами решение содержит два варианта алгоритма (скетч и ..). Выбирается какой использовать в зависимости от набора входных данных. Сам объем потока больше при константном диапазоне id - стандартный алгоритм -> побеждает по скорости обработки.

## Краткий обзор продукта

Сервис


## Возможности продукта

Обрабатывать большие данные не требуя больших мощностей компьютера


## Ограничения

метод не дает преимуществ для малого объема данных


## Показатели качества

Тест по памяти

## Приоритизация требований

Масшабируемость

Универсальность

Память

Скорость


## Требования к документации

Файл README.md — верхнеуровневое описание Продукта

Техническое задание — детальное описание требований к Продукту

справочник API или отчет об обследовании

## Глоссарий

Apache Flink — платформа обработки потоков с открытым исходным кодом для распределенных приложений с высокой степенью отказоустойчивости и толерантностью к падениям.

Apache Cassandra —  децентрализованная, отказоустойчивая и надёжная база данных “ключ-значение”.

sketches — элементарные рандомизированные структуры данных

